ダイエットのつらさは世間一般に浸透しているようであるが、増量のつらさはまだまだのようである。
　私は非常に痩せていて学生時代のあだ名は「骸骨」であった。男である私にとっては（女性にとってもだが）、不名誉なあだ名である。
　「痩せてるのが嫌ならたくさん食べればいいじゃん。好きな物たくさん食べて太れるなんて羨ましい」と恨みを込めた口調で軽く言われることがあるが、たくさん食べるというのは非常につらい。
　好きな物をおいしく感じるのは、「適量」、を食べた時だけである。太ろうと大量に食べると、胃の痛み、吐き気、胸焼け、が襲い動くこともままらなくなる。一歩歩く事に
食べたものが逆流してしまうのではないかという恐怖と戦わなければならない。楽しみで食べていた好きな物でさえ、しばらく見るのが嫌になってしまう。
　元々痩せ型の人間は内臓が弱いので大量に食べると身体に甚大なダメージを及ぼすのである。
　そういえば、メジャーで活躍中のダルビッシュが、あの筋肉質の身体を作る時、一番つらかったのが「食べること」だと言っていた。
　ダイエットをしている人には分からないかもしれないが食べることは度を過ぎると拷問に変わるのだ。
　皆さん、今度痩せ型の人間を見た時は優しくしてあげて下さい。くれぐれも軽々しく「たくさん食べなよ！」とは言わないように。　


　スマフォに時間を取られて困ってます。もう中毒です。時間さえあえば画面をさすっていますし、トイレ、自宅、移動中、場所を選びません。
　パズドラなどのゲームから、twitter、line……この世の全ての楽しみが入っているのではないかというくらいやることがつきません。以前、私はTＶゲームが好きで何度もやっていたものですが、あれですらいつか「終わり」が来ます。クリアしてしまえばそれまでです。新しいゲームを買うのにもお金がかかるので自制が効いていたと思います。ですが、スマフォは次から次へと無料でできるゲームがやってきますし、twitterなどは当然「クリア」などありません。無限にやれます。
　やっかいなことにスマフォはスマート「フォン」です。つまり電話です。肌身離さず持たないとなりません。スマフォをいじらないように遠ざけておくことなど不可能です。
　いっそ、契約を解除しようかと思いましたが解約金があり、それでもできず。
　スマファに縛られる日々は続きそうです。
　
いいとものマンネリ化が叫ばれて何年も経過したが、打ち切りにはならない。
　むじろ、マンネリだからこそ打ち切られないのではないかと思う事がある。
　私も毎日いいともを見ているのであるが、アンケート企画系、そっくりさん系、テレフォンショッキング、驚くほどマンネリである。いつかどこかで見たような光景が画面の中で繰り返される。でもそれがいい。マンネリなものを見ると、心が日常に戻される感じがして落ち着くのだ。朝、仕事で嫌な事があったり不測の事態があっても、いつも通り、同じように、いいともを見ていると心がほっとして冷静になれる。
　朝の仕事で疲れた時に、斬新で刺激的な物は見たいとは思わない。そういうのは疲れるのだ。それは深夜番組など夜にやるべきだろう。
　いいともも、最近は少し今までとは毛色の違う企画を始めているが、できればマンネリであり続けて欲しい。それを求めている人は必ずいる。

　今日のとくダネ！は「仕事とガン」という特集をやっていたのですが、衝撃的なものでしたね。
　特集に出ていた女性は乳がんで乳房を全て切除し、摘出している人でした。胸が真っ平らになってしまってました。ですが、驚いたことにその女性は、乳房を全て摘出しなくても治療できる可能性があるのに、手術に踏み切ったのです。
　それは、仕事のためです。ガン治療に使われる抗がん剤は非常に副作用が強く、吐き気などで動けなくなることも多いようです。そうなると仕事にいけませんよね。ですから、もういっそのことガンごと乳房を全て摘出すれば、抗がん剤などの治療が必要なくなるということで、乳房を切除したのです。当然手術後少しの間は仕事を休む必要があったそうですが、その後すぐに仕事に戻ったそうです。
　ガンという死の確率が高い病気。それと戦うには治療費を稼ぐ必要があります。つまり、仕事が必要です。しかし、ガンになったら仕事を健康な時と同じようにはできない。今日の特集でガンが原因でクビになった人も出てましたが、本当につらい状況です。仕事と病気の板挟みの苦しみ。自分だったらどうするか……答えは簡単に出そうにないです

ちょうどうちの庭は通路に面しているんですけど、勝手にうちの花を切って持っていく人が非常に多いですね。
こちらも怒って何人か捕まえて話を聞いてみると「花は誰のものでもない」という理論を持っている人が多いようで。なるほど、元々花は自然のものなのだから、誰でも持って行っていいと。……そんな理屈通りませんよね。何をどう言おうと私の敷地に生えているのだから私のものです。大体、花を切ってしまったらもうその花は死にます。本当に自然が好きで、花が好きならそんなことできますか？　花が欲しいなら一言声をかけて欲しいです。そうすればこちらも、ちゃんと花が死なないように、根っこから土を掘り起こしてお渡ししますから。